# Race Plus Plus 技术文档

## 基本功能设计

Race Plus Plus（以下简称RPP）的游戏逻辑十分简单，基本逻辑只有两条：

* 功能方块：当玩家站立在功能方块上时执行配置文件中指定的对应功能
* 赛程任务：当玩家完成整个赛程（或每一圈）时执行配置文件中指定的任务

::: warning
如果不实现下面的高级功能，那么可以使用功能方块来实现赛程任务，但因为RPP实现了高级功能，且使用高级功能来实现赛程任务更方便快捷，故本文不会介绍用功能方块来实现赛程任务的方法
:::

## 功能方块

RPP的功能方块不外乎两大类：

* 效果类
* 弹射类

其中效果类功能方块实现较为简单，只需要在玩家站立在相应功能方块上时给予玩家相应效果即可。

::: tip
要获取玩家站立在的方块，只需要查询玩家的坐标取整后再将y轴减去1后坐标对应的方块类型即可。
但实际上在RPP中我们默认不仅会查询玩家脚下的方块，而且还会在玩家脚下方块并非功能方块时继续查找更靠下的一个方块（这是为了防止漏判），其获取方法同上，只需要将y轴再减去1即可
:::

而弹射类方块实现相对较难，我们的目标是：
* 当玩家站立在弹射类功能方块上时，根据其配置文件中指定的横向力度与纵向力度，将玩家向正前方弹射

::: warning
这里弹射时的方向是玩家的朝向，与配置文件无关
:::

可以发现，这个要求很像是击飞，而击飞实际上就是击退+纵向速度，所以我们开始寻找关于击打（Knock）的关键词。

我们可以找到。这些相关代码：
```java
package net.minecraft.entity;

public abstract class LivingEntity extends Entity {
    //省略了部分方法
    public void takeKnockback(double strength, double x, double z) {
        strength *= 1.0 - this.getAttributeValue(EntityAttributes.GENERIC_KNOCKBACK_RESISTANCE);
        if (!(strength <= 0.0)) {
            this.velocityDirty = true;
            Vec3d vec3d = this.getVelocity();
            Vec3d vec3d2 = (new Vec3d(x, 0.0, z)).normalize().multiply(strength);
            this.setVelocity(vec3d.x / 2.0 - vec3d2.x, this.onGround ? Math.min(0.4, vec3d.y / 2.0 + strength) : vec3d.y, vec3d.z / 2.0 - vec3d2.z);
        }
    }
    //省略了部分方法
    protected void knockDownwards() {
        this.setVelocity(this.getVelocity().add(0.0, -0.03999999910593033, 0.0));
    }
    //省略了部分方法
}
```
分析可以发现，MC的击退，受伤时反重力这些设定都是依靠 Velocity 实现的。

::: warning
这个Velocity实质上是一个三维矢量数据，和ArC使用的代理服务端Velocity不是一个东西
:::

我们可以看到MC已经给我们实现了平面击退的轮子（takeKnockback方法），那么这个轮子怎么用呢？

我们先来看传入的参数：```double strength, double x, double z```

根据名字就能猜出分别是弹射力度，x轴相对力度，z轴相对力度。

但是我们知道的是横向力度与方向，怎么转换为方法的那三个参数呢？
实际上我们只需要对大小为横向力度，方向为玩家方向的这个矢量进行[正交分解](https://baike.baidu.com/item/%E6%AD%A3%E4%BA%A4%E5%88%86%E8%A7%A3/8117005?fr=kg_general)即可。

此时我们如果将这个思路实现，进行测试会发现，弹射方向与我们想要的方向正好相反，这是因为MC的击退是由其他实体进行的，因此方向相反，我们只需将传入的参数均乘上-1即可。

## 高级功能

RPP的高级功能大致有以下几个：
1. 获取玩家在赛道上的位置（即玩家已经完成的赛道的长度）
2. 获取玩家当前排名
3. 获取玩家与附近玩家的时间差与位置差
4. 获取玩家当前圈数
5. 获取玩家当前速度
6. 将上述数据用计分板显示给每个玩家

:::tip
若要计算时间差的玩家为P，目标玩家为Pg，那么
* 当P的排名高于Pg时，时间差为P到达Pg当前所在位置的时间减去当前时间
* 当P的排名低于Pg时，时间差为当前时间减去Pg到达P当前所在位置的时间
:::

看起来很多，但实际上，2-5号功能都可以由1号功能做到，而6号功能在[ArgonLibrary](/ArgonLibrary-Dev)中直接就有实现，因此实际上我们只需要实现1号功能即可。

:::tip
* 知道了所有玩家的位置，自然就知道了排名和位置差
* 只要记录玩家到达每个整数位置的时间，就能算出时间差与玩家速度
* 圈数也能用位置算出
:::

### 计算前的准备

RPP的真实游戏地图十分复杂，尽管赛道相对封闭，但整个赛程弯曲度高，且上下起伏，甚至还有近道的设计，用简单的距离计算不可能获取准确的玩家位置。

为了方便计算的同时减少地图录入工作量，我们将赛道抽象为一条折线，称为抽象赛道（对应了真实赛道），这样录入时只需要录入各个顶点即可。

当然，在尽量贴合真实赛道的前提下，抽象赛道顶点越少越好。

:::warning
RPP有多圈赛道的设计，但是输入时只需要输入一圈的顶点和圈数，RPP会自动补全剩余的所有顶点
:::

:::danger
无论如何，不要让抽象赛道出现小于等于90°的夹角，并且尽量使用大于120°的夹角。
小于等于90°的夹角很可能会导致计算出现严重错误
:::